
# Comment utiliser les forums d'entraide ?

Les forums internet permettent de partager vos codes avec d'autres développeurs et obtenir de l'aide et des conseils. Je suis en particulier présent sur les forums [[https://zestedesavoir.com/forums/|Zeste de savoir]], [[http://fr.openclassrooms.com/forum/categorie/langage-c-1|OpenClassRooms]] et [[http://www.qtfr.org/|QtFr]].

Cependant, pour demander de l'aide sur les forums, il faut respecter quelques règles de bonnes conduites :

  * **Commencez par essayer de résoudre votre problème tout seul**. Vous devez apprendre par vous-même à trouver les informations nécessaires pour résoudre vos problématiques. Les forums sont une aide précieuse, surtout quand on débute, mais ils ne permettent pas de résoudre tous les problèmes.
  * **Respectez les règles du forum**. En particulier, la politesse (bonjour, merci) et ne pas écrire en style SMS.
  * **Choisissez un titre explicite**. Ne donnez jamais comme titre à vos messages "J'ai un problème", "Erreur C++" ou "J'ai besoin d'aide". Les personnes savent que vous avez un problème et que vous avez besoin d'aide, sinon vous ne poseriez pas votre question sur un forum. Et comme vous posez votre question sur un forum C++, on se doute que c'est une erreur C++.
  * **Faites un minimum d'effort dans la rédaction de vos messages : orthographe, grammaire et présentation du code**. Le minimum est d'utiliser les correcteurs d'orthographe inclus dans votre navigateur internet. Un message mal rédigé peut vraiment gêner la lecture, même si ce n'est pas le cas pour vous, par respect pour ceux qui vous liront, vous devez faire un effort. Pensez à utiliser un outil de mise en forme du code (par exemple [[http://zed0.co.uk/clang-format-configurator/|clang-format]]).
  * **Expliquez correctement vos problématiques**. Un adage dit qu'un problème correctement expliqué est à moitié résolu. On voit souvent des personnes trouver la solution à leur problème simplement en rédigeant le message sur le forum. Il faut en particulier donner le contexte, expliquer les erreurs obtenues et donner le code.
  * **Ne donnez pas tout votre code**. Si votre programme fait plusieurs dizaines de lignes de code, voire plus, il sera long et fastidieux pour ceux qui vous liront de trouver les lignes de code correspondant à votre problème. Cela fait parti également de votre travail de réussir à situer correctement l'origine de votre problème. Vous ne devez donner dans l'idéal que le code minimal exécutable. Si vous devez donner la totalité de votre code, passez par un gestionnaire en ligne tel que [[https://github.com|GitHub]].
  * **Donnez vos messages d'erreur**. Le pire que vous puissiez faire est de dire simplement "j'ai une erreur", cela ne sert strictement à rien. Ne donnez pas non plus un résumé du message d'erreur. Copiez collez directement les messages d'erreur tels quels. S'il y a beaucoup d'erreurs, ne copiez que les cinq premières.
